# Рекомендация тарифов
Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

В проекте представлены данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф.

## План проекта

- Разделить исходные данные на обучающую, валидационную и тестовую выборки.
- Исследовать качество разных моделей.
- Проверить качество модели на тестовой выборке.

## Описание данных

Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц.

- **сalls** — количество звонков,
- **minutes** — суммарная длительность звонков в минутах,
- **messages** — количество sms-сообщений,
- **mb_used** — израсходованный интернет-трафик в Мб,
- **is_ultra** — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

## Вывод

Лучшая модель для выбора подходящего тарифа по качеству предсказания является Random Forest. На валидационной выборке имеет самое высокое показание accuracy - 0.82. На тестовой выборке одинаковые показания accuracy у Random Forest и Decision Tree - 0.79. Но данная модель имеет среднюю скорость выполнения. Если скорость выполнения модели имеет значение, то необходимо выбрать модель Decision Tree со средними показаниями accuracy на валидационной и тестовой выборке - 0.80 и 0,79 и с высокой скоростью выполнения
