# Исследование данных о российском кинопрокате

## Описание проекта
Изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Сделать аналих насколько  фильмы, которые получили государственную поддержку, интересны зрителю. 

## Описание данных
Таблица **mkrf_movies** содержит информацию из реестра прокатных удостоверений. У одного фильма может быть несколько прокатных удостоверений. 
- **title** — название фильма;
- **puNumber** — номер прокатного удостоверения;
- **show_start_date** — дата премьеры фильма;
- **type** — тип фильма;
- **film_studio** — студия-производитель;
- **production_country** — страна-производитель;
- **director** — режиссёр;
- **producer** — продюсер;
- **age_restriction** — возрастная категория;
- **refundable_support** — объём возвратных средств государственной поддержки;
- **nonrefundable_support** — объём невозвратных средств государственной поддержки;
- **financing_source** — источник государственного финансирования;
- **budget** — общий бюджет фильма;
- **ratings** — рейтинг фильма на КиноПоиске;
- **genres** — жанр фильма.

Cтолбец **budget** уже включает в себя полный объём государственной поддержки. Данные в этом столбце указаны только для тех фильмов, которые получили государственную поддержку. 

Таблица **mkrf_shows** содержит сведения о показах фильмов в российских кинотеатрах.
- **puNumber** — номер прокатного удостоверения;
- **box_office** — сборы в рублях.

**Цель работы** -  изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю. 

**План работы**
1. Открыть и объединить данные в один датафрейм.
3. Предобработка данных.
5. Исследовательский анализ данных:
   - Изучить, сколько фильмов выходило в прокат каждый год. Посчитать, какую долю составляют фильмы с указанной информацией о прокате в кинотеатрах. Проанализировать, как эта доля менялась по годам. Сделать вывод о том, какой период полнее всего представлен в данных;
   - Изучить, как менялась динамика проката по годам;
   - Посчитать среднюю и медианную сумму сборов для каждого года. Сравнить значения и сделайте выводы;
   - Определить, влияет ли возрастное ограничение аудитории на сборы фильма в прокате в период с 2015 по 2019 год. Посмотреть фильмы с каким возрастным ограничением собрали больше всего денег в прокате. Менялась ли картина в зависимости от года. Предположить, с чем это может быть связано.
7. Исследование фильмов, получившие государственную поддержку:
   - Посмотреть, сколько выделяют средств на поддержку кино;
   - Проанализировать, хорошо ли окупаются такие фильмы, какой у них рейтинг;
   - Поискать другие закономерности.
9. Общий вывод.

## Вывод   

- Фильмы категории "0+" имеют стабильные сборы близкие к нулю. Количество зрителей на такие фильмы примерно одинаково, а на общую сумму сборов больше влияют средние показатели. 

- Категория "16+" собрала больше всего денег за 4 года. Резкая популярность фильмов в одной категории влияет на сборы соседних. К 2019 году суммы сборов для категорий "6+", "12+" и "16+" сравнялись. Фильмы "18+" показывают линейный рост сборов.

- В 2015-2016 гг. наблюдалась отрицательная корреляция между количеством профинансированных фильмов и суммарными сборами, но с 2017 года наблюдается стабильная корреляция, что указывает на улучшение качества выбора фильмов для финансирования.

- Жанры драма, комедия и мультфильмы имеют высокий уровень финансирования, но не самые высокие рейтинги. Жанры биография и спорт лучше для финансирования благодаря высоким рейтингам и окупаемости. 

- Пять самых рейтинговых, окупаемых и профинансированных режиссёров представлены 15 разными людьми.
