# Определение возраста покупателей
Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
Необходимо построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

## План по выполнению проекта

1. Исследовательский анализ набора фотографий
2. Подготовка данных к обучению
3. Обучение нейронной сети и рассчет её качества

## Описание данных

- `/datasets/faces/labels.csv`- ссылка на данные 
- Столбец *file_name* - набор фотографий
- Столбец *real_age* — возраст

## Вывод

Данный проект по преодобработке фотографий для анализа возраста покупателей включает в себя более 7,5 тысячи данных:
- Средний возраст 30 лет.
- В выборке есть люди разных возрастов: от одного года до ста лет
- В основном возраст людей на фотографиях варьируется от 20.0 до 41.0 лет

Модель построена на основе ResNet50 с предобученными весами ImageNet. Включен слой GlobalAveragePooling2D для сокращения размерности и уменьшения чувствительности к расположению объектов. Выходной слой — полносвязный с одним нейроном и линейной активацией. Используется оптимизатор Adam (learning_rate=0.0001) и функция потерь MSE.
- Начальные потери на тренировочных данных снизились с 245.3310 до 7.5338 через 20 эпох, валидационные - с 792.5184 до 64.8476.
- Точность предсказаний: MAE на тренировочных данных сократилась 11.1472 до 2.0495 через 20 эпох, валидационные - с 23.3681 до 6.0471.
- В последних эпохах наблюдается стабилизация потерь и MAE.
- На тестовых данных MAE составила 6.0471.
