# Исследование надежности заемщиков

## Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Описание данных
- **children** — количество детей в семье
- **days_employed** — общий трудовой стаж в днях
- **dob_years** — возраст клиента в годах
- **education** — уровень образования клиента
- **education_id** — идентификатор уровня образования
- **family_status** — семейное положение
- **family_status_id** — идентификатор семейного положения
- **gender** — пол клиента
- **income_type** — тип занятости
- **debt** — имел ли задолженность по возврату кредитов
- **total_income** — ежемесячный доход
- **purpose** — цель получения кредита

## Вывод

- Клиенты без детей в среднем на 1,8% чаще возвращают кредит в срок.
- Клиенты в браке в среднем на 2% чаще возвращают кредит в срок, чем неженатые и находящиеся в гражданском браке.
- Клиенты с доходом категории В (в диапазоне 200001–1000000) в среднем чаще возвращают кредит в срок - доля невозврата среди них 7.1%
- Клиенты, цель которых являются операции с недвижимостью - в среднем возвращают кредит лучше остальных: доля невозврата 7,3%
- В данных присутствует большое количество пропусков в столбцах с доходом и трудовым стажем, что влияет на точность конечных результатов анализа. Также в столбце с трудовым стажем присутствуют аномально большие значения у безработных и пенсионеров. Следует обратить внимание на качество сбора этих данных.
- Можно было бы добиться более точных результатов анализа, если бы для различных 'редких' категорий клиентов (клиенты с 3-5 детьми, клиенты с доходами категорий A,D,E; клиенты в разводе/вдовцы) - было бы специально подобранно примерно одинаковое количество данных для выборки в сравнении с более "популярными" категориями.
