#  Прогнозирование заказов такси
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Необходимо построить модель для такого предсказания.

Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48.
## План по выполнению проекта
1. Загрузка данные и выполнение ресемплирования по одному часу.
2. Анализ данных
3. Выбор и обучение моделей
4. Тестирование. Вывод

## Описание данных

- **`taxi.csv`** - ссылка на данные

**Целевой признак**

- **num_orders** — количество заказов

## Вывод

Среди регрессионных моделей с различными методами обучения (Ridge, LGBMRegressor, CatBoostRegressor), лучший результат при подборе гиперпараметров на тренировочной выбрке получила модель Ridge с параметрами:

- alpha = 0.02,
- fit_intercept = True,
- max_iter = 100,
- solver = 'sparse_cg',
- random_state=12345

Для обучения использовалась выборка, содержащая информацию о часе, дне недели, скользящем среднем с окном 24 и лагированное значение, равное 24.

Также были исследованы модели Prophet, ARIMA и SARIMA, специализированные на прогнозировании временных рядов. Для модели ARIMA были изучены различные комбинации параметров p, d и q с целью найти лучшую модель с наименьшим значением AIC. При создании модели SARIMA использовались лучшие параметры ARIMA. Была выполнена кросс-валидация для поиска лучшего значения параметра D, было определено, что наилучшим значением параметра D является 1. Период сезонности S = 24

По итогу проекта, модель показавшая лучший результат - это линейная модель Ridge
