# Рекомендация тарифов
Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра».

В проекте представлены данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы. Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф.

**План проекта**

- Разделить исходные данные на обучающую, валидационную и тестовую выборки.
- Исследовать качество разных моделей.
- Проверить качество модели на тестовой выборке.

**Описание данных**

Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц.

- **сalls** — количество звонков,
- **minutes** — суммарная длительность звонков в минутах,
- **messages** — количество sms-сообщений,
- **mb_used** — израсходованный интернет-трафик в Мб,
- **is_ultra** — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

# Вывод по проекту:

**1. Анализ данных:**

В датафрейме отсутствуют пропуски и дубликаты. Тип данных в некоторых столбцах был изменен:

- количество звонков и смс-сообщений переведены в целочисленый тип данных
- is_ultra переведен в булев тип.

В данных информация о 3214 клиентах.

**2. Разделение данных:** 

- Произведено разделение исходных данных на обучающую, валидационную и тестовую выборки

**3. Исследование моделей машинного обучение:**

- Произведено исследование качества разных моделей при изменении гиперпараметров. Использовались модели машинного обучения: Decision Tree, Random Forest, Logistic Regression.
- Было определенно, что высокое качество имеет модель Random Forest (0.82). Decision Tree имеет среднее качество модели (0.80) и самую быструю скорость выполнения. Logistic Regression имеет минимальное качество модели и максимальную скорость выполнения.

**4. Проверка модели на тестовой выборке:**

- Произведена проверка моделей на тестовой выборке. Одинаковое высокое качество имели модели Decision Tree и Random Forest (0.79). Decision Tree при этом имеет более высокую скорость выполнения

**Лучшая модель для выбора подходящего тарифа по качеству предсказания является Random Forest. На валидационной выборке имеет самое высокое показаниу качества - 0.82. На тестовой выборке одинаковые показания качества у Random Forest и Decision Tree - 0.79. 
Но данная модель имеет среднюю скорость выполнения.
Если скорость выполнения модели имеет значение, то необходимо выбрать модель Decision Tree со средними показаниями на валидационной и тестовой выборке - 0.80 и 0,79 и с высокой скоростью выполнения**
